# 第5章：语句

书中的第五章把 `JS` 中的语句进行了概括，大致的内容分为了 `4` 类：

1. 条件语句
2. 循环语句
3. 跳转语句
4. 其他语句

其中，条件语句比较简单，主要包含：

1. `if` 语句
2. `switch` 语句

这两个比较常用，所以我们不再进行赘述。

循环语句包含：

1. `while` 循环
2. `do/while` 循环
3. `for` 循环
4. **`for/of` 循环**
5. **`for/in` 循环**

其中前三个也比较常用，咱们同样不再赘述。后两个可能有些同学会不太熟悉，在面试的时候它们经常会被一起去说，所以咱们也会把它们两个放到一起，主要说下它们的异同点。

跳转语句包括：

1. `break`
2. `continue`
3. `return`
4. `yield`
5. **`throw`**
6. **`try/catch/finally`**

其中前三个同样不会单独讲解。 `yield` 因为需要配合 **12 章（生成器）** 理解，所以这里也不会深入。而 `throw` 和 `try/catch/finally` 则是需要讲解的内容。

最后，其他语句包括：

1. **`with`**
2. `debugger`
3. `use strict`

这三个，咱们主要说一下 `with` 即可。

那么明确好了，这一章的重点之后，下面，咱们就来依次看一下~



## 01：循环语句



### for/of 循环 与 for/in 循环

首先咱们先来看一下它们的语法：

```js
const arr = ['张三', '李四', '王五']
const user = {
  name: '张三'
}

// ------ 循环数组 ------
// 正常循环，拿到 下标
for (const index in arr) {
  console.log(index);
}
// 正常循环，拿到 value
for (const value of arr) {
  console.log(value);
}

// ------ 循环对象 ------
// 正常循环，拿到 key
for (const key in user) {
  console.log(key);
}
// TypeError: user is not iterable（不可迭代）
for (const key of user) {
  console.log(key);
}
```

根据代码我们可以知道：

1. 针对数组：
   1. `for/in` 可以正常循环，拿到 `index`
   2. `for/of` 可以正常循环，拿到 `value`
2. 针对对象：
   1. `for/in` 可以正常循环，拿到 `key`
   2. `for/of` 会出现类型错误，原因是因为 **for/of 循环只能循环可迭代对象**（什么是可迭代对象在 `12章` 中解释）

那么由此可知，`for/in 与 for/of` 的最大区别就是：**`for/in` 可以循环任意可枚举对象，而 `for/of` 只能循环可迭代对象**

> 注意：这里出现了两个概念：
>
> 1. 可枚举
> 2. 可迭代
>
> 这两个概念，在后面会依次讲解。



## 02：跳转语句

`throw` 的作用是 **抛出异常**，可以通过 `throw new Error(错误消息)` 的方式进行使用。

```js
function fn(n) {
  if (n < 0) {
    throw new Error('n 的值不能小于 0')
  }
}

fn(-1)
```

而 `try/catch/finally` 的作用是 **捕获异常**：

```js
function fn() {
  try {
    // try 中的代码出现异常会被捕获
    JSON.parse('张三')
  } catch (err) {
    // 捕获异常之后，执行 catch
    console.log(err); // SyntaxError: Unexpected token '张', "张三" is not valid JSON
  } finally {
    // 无论是否捕获了异常，finally 总会执行
    console.log('finally');
  }
}

fn()
```



## 03：其他语句

[with](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/with) 是一个不被推荐使用的语法，它可以 **混淆指定代码块的作用域指向**。

比如，咱们来看这段代码：

```js
const user = {
  name: '张三'
}

with (user) {
  // 使用 user 混淆作用域，这里的 name 会被理解为 user.name
  console.log(name);
}
```

 这样的混淆特性，可能会导致程序变得难以理解，所以 **官方** 建议慎用。

但是在实际开发中，`with` 却能够给我们提供一些妙用，比如在 `vue 3` 的 `compiler 编译器` 中，就是用到了 `with`。

 

## 总结

整个第五章，主要围绕语句来讲，咱们从四类语句中抽出来三类进行了讲解。

每一类语句都会包含很多具体的语法，我们从中抽取了一些比较复杂的语法，进行了单独说明。

我是 `Sunday`，每天都会为大家讲解 `IT 技术书籍`，帮大家完成从1到n的脱变，关注我，不迷路哦~

